妳並不是鳥兒
希望妳能用雙腳邁步在大地上
即使承受著艱苦 前方依然有著未來
只因不論何時 時間都能抹除掉記憶
妳覺得這世界上有人喜歡妳嗎？
大家都很討厭妳
即使電視機新聞傳來
テレビのニュースが伝える
用匿名所保護的悲劇
匿名で守られた悲劇も
依然輕按著手機簡訊
携帯のメールを打ちながら
過著繪文字般的日常生活
絵文字のような日常
大人一副瞭然於胸的表情
大人は訳知り顔して
探討著事件的動機
動機を探しているけど
但是偏離焦點的分析
ピント外れたその分析は
最近沒見到妳呢
該不會是生病了吧
卻如同無趣的插科打諢
笑えないギャグみたい
依據偏差值的排名
偏差値次第の階級で
決定著我們的未來
未来が決められてる
無論多麼努力
もう頑張っても
也是白費力氣
どうしようもないこと
從很久之前
ずいぶん前に
我們早已意識到
気づいてただけ私たち
原本所輕蔑的愛情
軽蔑していた愛情
不知不覺間嚮往不已
知らぬ間に求めている
不願陷入孤獨
孤独になんてなりたくない
渴求著誰來緊緊擁抱我
抱きしめて欲しかった誰かに
曾想化為鳥兒的少女
鳥になろうとした少女は
在屋頂上整齊的擺著鞋子
屋上に靴をちゃんと揃えて
到底是希望被誇獎有禮貌呢
マナーを誉めて欲しかったのか
還是另外有所暗示呢
それとも当てつけなのか
是否曾經遭受欺凌
いじめが“あった”とか“なかった”とか
雖然在此刻調查了問卷
今更　アンケートを取っても
然而所希望傾訴的心聲
聞いて欲しかった心の声は
卻隨風而逝無法傳達
風の中　届かない
推卸責任的過程
責任転嫁のプロセスで
讓偉人也哭泣
偉い人を泣かせる
依然 無法理解
まだ　わかってない
如此愚蠢的連鎖
愚かすぎる連鎖を
所指責的對象
指を差すのは
竟是甚麼也沒做的自己
何もしなかったこの自分
原本所輕蔑的愛情
軽蔑していた愛情
如今卻反而渴求不已
裏腹に飢えているの
掩飾著心中的不安
不安に気づかぬふりしながら
始終探求著溫柔的目光
やさしい目探してた いつでも
妳不要來學校
只要妳一來 就會把學校弄髒
也會把空氣弄髒
別讓我和妳呼吸同樣的空氣
妳真是好噁心
討厭死了
怎麼不給我去死一死
大家都很討厭妳
原本所輕蔑的愛情
軽蔑していた愛情
不知不覺間嚮往不已
知らぬ間に求めている
不願陷入孤獨
孤独になんてなりたくない
渴求著誰來緊緊擁抱我
抱きしめて欲しかった誰かに
渴求不已
いつでも
無論多麼艱苦 都會隨著時間而忘卻
不要獨自苦惱 找人傾訴心裡的話吧
也許那樣需要鼓起勇氣 但妳並沒有那麼脆弱